एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 5=
♪तुम्हारी आँखों में एक धूसर बादल है♪
♪लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है♪
♪आप चुप रहकर अपनी भावनाएं छिपाते हैं♪
♪काश मैं तुम्हारे साथ
वापस साफ़ आसमान में जा पाता♪
♪काश मैं तुम्हारी परछाईं कैद कर पाता♪
♪मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी♪
♪इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है♪
♪इसलिए मुझे खुद पर भरोसा करना चाहिए♪
♪कृपया मुझे आप बनने दीजिए♪
♪वह रहस्य जो आप बता सकते हैं♪
♪ अपने अतीत को ठीक करने वाली कोमल सुगंध बनें ♪
♪अगर किस्मत आपको भिगोने पर अड़ी रहे♪
नमस्ते।
♪डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ♪
मैं ये सिबेई हूं।
किन नान.
सिबे.
तुम जाग रहे हो.
किन नान...
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है...
मैं आपको
अपना दयनीय पक्ष दिखाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
मुझसे माफ़ी मांगना बंद करो.
मुझे आपकी माफ़ी की ज़रूरत नहीं है.
मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए.
वास्तव में...
दरअसल, उस दिन,
मैं पहले से ही
वहाँ तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
मैंने देखा कि द्वार बंद थे,
और लाइटें बंद कर दी गईं,
तो मैंने सोचा कि आप पहले से ही घर वापस आ गए हैं।
काश...
काश मेरे पास...
काश मैंने तुम्हें फोन किया होता...
मुझे माफ़ करें।
ये तुम्हारी भूल नही है।
यह एक दुर्घटना थी.
किसी ने इसकी उम्मीद नहीं की थी।
किन नान.
मैं पुलिस रिपोर्ट दर्ज कराना चाहता हूं।
मैं पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराऊंगा।
ठीक है।
एक बार जब आपको छुट्टी मिल जाती है,
हम पुलिस स्टेशन जाएंगे.
इस बार तुम जीतोगे.
न्याय मिलेगा.
आपका भविष्य...
बहुत, बहुत उज्ज्वल होगा.
यदि कोई तुम्हारा तिरस्कार करे,
मैं उन पर भौंकूंगा.
यदि कोई तुम्हें धमकाता है,
मैं उन्हें मार डालूँगा.
तुमने कुछ ग़लत नहीं किया.
यदि कोई इसके विपरीत कहता है,
तो यह वे ही हैं जिन्होंने कुछ गलत किया है।
सिबे.
मैं तुम्हारा पति हूं.
मैं तुम्हारे साथ होउंगा।
ये सिबेई.
आपके पास एक घर है.
आपको पता है?
हम जानते हैं कि आपको फ्रूट केक बहुत पसंद है,
इसलिए हमने आपके लिए एक ऑर्डर किया है।
नियानवेन, अपनी बहन को बुलाओ।
उससे पूछो कि वह कहां है.
ज़रूर।
मुझे अनुमति दें।
क्या आप अभी भी उससे खेल रहे हैं?
ढक्कन खोलें
- और मोमबत्तियाँ जला दो।
- ठीक है।
नियानवेन.
अरे, नान.
माँ पूछ रही है कि तुम अभी कहाँ हो?
हम नहीं आ रहे हैं.
पहले तुम लोग खा लो.
अच्छा।
ये सिबेई का परिवार?
कृपया यहां साइन करें.
रुको, नैन.
क्या आप अस्पताल में हैं?
क्या यह मेरी बहन है?
क्या हुआ?
उसे क्या हुआ?
अभी आप कहाँ हैं?
क्या हुआ?
कौन सा अस्पताल?
हम पीपुल्स अस्पताल में हैं।
मैं जानता था।
क्या हुआ?
यह क्या है?
अब वे कहाँ हैं?
पीपुल्स अस्पताल.
मेरा इंतजार करना।
आइए, श्रीमान ये.
(जन्मदिन की शुभकामनाएँ!)
छात्र और शिक्षक, आगे चलें।
अपनी कक्षाओं के अनुसार खड़े हो जाओ।
लाइन में खड़े हो।
मेरी ओर मुँह करो।
एक दूसरे के करीब.
ठीक है, यहाँ देखो.
तीन।
दो।
एक।
में।
मेरी बहन कैसी है?
सिबेई को क्या हुआ?
वह अब सुरक्षित है.
वे उसकी अन्य जांचें भी कर रहे हैं।
नहीं।
वह हमेशा ठीक रही है.
वह अस्पताल में क्यों है?
उसने बहुत पी लिया।
यह शराब विषाक्तता थी।
वह अब कहाँ है?
अवलोकन कक्ष में.
- माँ!
- शराब की विषाक्तता?
एक लड़की क्यों
इतनी शराब पीते हो?
वह वास्तव में कैसे पी रही थी?
क्या तुम्हें
उस पर नज़र नहीं रखनी चाहिए थी?
जब वह शराब पी रही थी तो आप क्या कर रहे थे ?
पिताजी, चुप रहो।
सिबेई के बाहर आने के बाद हम इस बारे में बात करेंगे ।
हम इस बारे में बात कर सकते हैं.
पापा. शांत हो जाओ.
(आपातकाल)
आपका परिवार अजीब है.
घर में उसे कभी भी तरजीह नहीं दी गई,
लेकिन जब वह मुसीबत में होती है, तो
आप सब ऐसा व्यवहार करते हैं
तुमने उसकी बहुत परवाह की है।
आप किसे प्रभावित करने की कोशिश कर रहे हैं?
हमारा प्यार सच्चा है,
लेकिन गहरी जड़ें जमाए हुए धारणाएं भी ऐसी ही हैं
हमारे परिवार में समाहित है।
उदाहरण के लिए, मेरी माँ।
वह वास्तव में सिबेई की परवाह करती है।
लेकिन वह यह भी सोचती है
कि महिलाओं को बस ऐसे ही रहना चाहिए।
वह नहीं चाहती थी
मेरी बहन को अपने जीवन से परे एक जीवन जीने का मौका मिला,
फिर भी उसे उम्मीद थी कि मेरी बहन का
जीवन अच्छा रहेगा।
और मुझे...
आपने दावा किया कि मैं नहीं चाहता था
मेरी बहन को पुलिस के पास जाने के लिए
ताकि मैं फंस न जाऊं.
(वार्ड निर्माण)
शायद यह भी एक कारण है।
लेकिन मैं अब भी मानता हूं कि,
भद्दी टिप्पणियों की तुलना में
रिपोर्ट दर्ज कराने के बाद उसे क्या-क्या झेलना पड़ेगा,
बेहतर होगा
कि वह पुलिस के पास न जाए।
नान, तुम्हें पता है क्या?
पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराना
तो बस शुरुआत है।
उसके बाद, उसे बयान लेने के लिए बुलाया जाएगा
और अपने अनुभव को पुनः बताएं।
उसे याद करना होगा
वे दर्दनाक पल
और जनता द्वारा न्याय किया जाएगा
जिसने उसके बारे में अफवाहें फैलाई थीं।
फिर, उसके केस के असफल होने की संभावना है ।
इसीलिए
मैं सोच रहा था...
मैं सोच रहा था
कि मेरी बहन को सहन करना
और इतना त्याग...
क्या यह इस लायक है?
नियानवेन.
बताओ, लोग न्याय क्यों चाहते हैं?
क्योंकि न्याय ही
अच्छे जीवन का आधार है।
अगर किसी की दुनिया
यहाँ बुनियादी न्याय भी नहीं है,
आप उससे कैसे विश्वास करने की उम्मीद करते हैं
कि वह इस दुनिया में अच्छी तरह से रह सके?
दूसरे लोग उसे धमका सकते हैं
और इससे बच निकलो।
उसने दयालुता से भुगतान किया,
फिर भी उसे द्वेष प्राप्त हुआ।
आप अपनी बहन से कैसे उम्मीद करते हैं
कि वह इस तरह की दुनिया को स्वीकार करेगी?
हाँ,
उसने पुलिस के पास जाने का फैसला किया।
उसे कई बाधाओं का सामना करना पड़ेगा,
और वह वास्तव में अंदर ही अंदर संघर्ष कर रही है।
अगर वह आपके कहे अनुसार करे
और सीधे हार मान लेता है,
सतह पर चीज़ें शांतिपूर्ण लग सकती हैं,
लेकिन यह दर्द उसे हमेशा सताता रहेगा।
क्या पूर्ण न्याय भी है?
यदि ऐसा नहीं है तो
हमें आप लोगों की क्या आवश्यकता है?
आप लोग वकील,
अभियोजक और न्यायाधीश बनने की ख्वाहिश रखते हैं
क्योंकि आप न्याय को कायम रखना चाहते हैं
इस दुनिया में, है ना?
आप।
मुझे।
ये सिबेई.
इस दुनिया में हर दयालु व्यक्ति
जीने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है
क्योंकि हम न्याय चाहते हैं, है ना?
हे माँ।
नियानवेन.
आपकी बहन लापता है.
मेरी बेटी कहां है?
वह कैसे गायब हो सकती है?
आप उसे कैसे जाने दे सकते हैं?
शांत हो जाओ और हमारी बात सुनो।
माँ!
- सुरक्षा फुटेज की जाँच करें!
- चिंता मत करो, माँ।
पहले शांत हो जाओ!
कैसे?
अब ये सिबेई को बुलाओ!
मैडम, क्या आपने देखा कि वह कहाँ गयी?
- वह गलियारे की ओर जा रही थी।
- अगर उसे कुछ हो गया तो...
- मैंने सोचा कि वह शौचालय का उपयोग कर रही होगी।
- मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप भुगतान करें!
इसलिए हमने ज्यादा ध्यान नहीं दिया...
पापा, माँ पर नज़र रखना।
चलो अलग हो जाओ और खोज करो।
फ़ोन पर संपर्क में रहो।
हम अब खोज करने जा रहे हैं.
बिल्कुल अभी।
मेरा इंतजार करना।
सिबे!
नमस्ते महोदय।
क्या तुमने कोई औरत देखी है?
क्या आप मरीज़ की वर्दी पहनकर
यहाँ से निकल सकते हैं?
नहीं।
वह इस तरह दिखती है.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
आपने नहीं किया?
नहीं।
(बहु-सेवा काउंटर)
सिबे!
आप कहां जा रहे हैं?
श्रीमती ये!
मुझे छोड़ दो!
- शांत हो जाओ, श्रीमती ये!
- मुझे छोड़ दो!
श्रीमती ये!
ये सिबेई, तुम क्या कर रहे हो?
- माँ, इतना ज़ोर से नहीं!
- मुझे छोड़ दो!
जाने दो!
आखिर आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
आप कहां जा रहे हैं?
उन्हें बताओ
जहां आप जा रहे हैं।
मैं पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराने जा रहा हूं।
पुलिस?
किस लिए?
9 अप्रैल की रात को,
मैं घर वापस नहीं आया.
मेरे साथ बलात्कार किया गया था.
बकवास!
यह बकवास है.
आप...
तुम पागल हो.
ये सिबेई.
आप इसे कब तक जारी रखेंगे?
किन नान, आप...
जाओ, डॉक्टर को ढूंढो.
आना।
मेरे साथ आइए!
माँ, शांत हो जाओ।
उसकी बात सुनो!
मैं...
मैं अपने लिए न्याय मांगने जा रहा हूं।
मैं पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराने जा रहा हूं।
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूँगा.
मैंने तुम्हें तब ऐसा नहीं करने दिया था,
मैं अब तुम्हें ऐसा नहीं करने दूँगा,
और मैं तुम्हें कल भी नहीं जाने दूँगा!
क्यों?
आप पूछ रहे हैं क्यों?
तो क्या हुआ अगर वे उसे ढूंढ़ भी लें
और साबित करें कि वह दोषी है?
क्या इससे आपकी पवित्रता पुनः बहाल हो जाएगी?
दूसरे लोग आपके बारे में क्या कहेंगे?
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
मेरे पास है।
अगर मैं उनकी गपशप सुनूंगा तो मुझे दर्द में जीना पड़ेगा ।
लेकिन अगर मैं पीछे भी हट जाऊं,
क्या इससे दर्द रुक जाएगा?
चूँकि दोनों ही विकल्प कष्टदायक हैं,
मुझे पीछे क्यों रहना चाहिए?
सिबे.
जीवन ऐसा ही है,
अपनी भावनाओं को दबाकर रखना।
आप...
क्या आपने हमारे बारे में सोचा है?
किन नान.
और
आपके पिता।
निआनवेन और चुचू।
हमारे बारे में क्या है?
लोग क्या करेंगे?
हमारे परिवार के बारे में क्या कहना है?
और उन दोनों की शादी हो रही है।
उनके जीवन के बारे में क्या?
आप सिर्फ अपने बारे में नहीं सोच सकते।
तुम इतने स्वार्थी कैसे हो सकते हो?
मैं, स्वार्थी?
क्या मैं स्वार्थी हूं?
आप और पिताजी एक बेटा चाहते थे,
तो आपके पास मैं था, फिर नियानवेन।
उसके बाद, आपने मुझे
तीन साल तक गांव में छोड़ दिया।
जब पिताजी की नौकरी चली गई
और हम सब गरीबी में रहते थे,
मुझ पर बदकिस्मती का आरोप लगाया गया।
तो क्या आप स्वार्थी नहीं हैं?
आप चाहते थे कि नियानवेन
एक अच्छे स्कूल में पढ़े
और उसकी शिक्षा का खर्च उठाया।
मुझे अपनी पढ़ाई के लिए एक भी पैसा नहीं मिला !
स्नातक होने के बाद, मैंने कड़ी मेहनत की
और एक अच्छी नौकरी मिल गयी।
तुम्हें चिंता थी
कि कोई तुम्हारा साथ नहीं देगा,
और तुमने मेरे कार्यस्थल पर एक दृश्य बनाया,
जिसके कारण मुझे अपनी नौकरी खोनी पड़ी
और मुझे यहां वापस आने के लिए मजबूर किया!
तो क्या आप स्वार्थी नहीं हैं?
जब मेरी शादी हुई,
और नौकरी मिल गई,
तुमने मुझसे कभी नहीं पूछा
अगर मैं ठीक था,
या अगर किन नान और मैं
कभी झगड़ा नहीं हुआ.
लेकिन जब नियानवेन
शादी करने और घर खरीदने की योजना बना रही थी,
तुम मेरे पास पैसे मांगने आये थे।
तुम्हें लगता है कि मुझे पैसे की जरूरत नहीं है?
तुम कहते हो कि मैं स्वार्थी हूँ,
लेकिन आपका क्या?
तुमने मेरे लिए क्या किया है?
अब भी, मेरी स्थिति को देखते हुए,
मैं आपसे यह उम्मीद नहीं करता कि आप
मेरे लिए कुछ करेंगे।
मैं तो बस न्याय चाहता हूं।
क्या यह मेरा स्वार्थ है?
आप स्वार्थी हो।
मैंने तुम्हें जन्म दिया और बड़ा किया।
आप कहते हैं कि मैंने
आपके लिये कभी कुछ नहीं किया।
तुम्हें क्या लगता है मैं तुम्हें क्यों रोक रहा हूँ?
पुलिस रिपोर्ट दर्ज कराने से क्या आपको कोई परेशानी है?
आपको क्या लगता है
मैं तुम्हें उससे तलाक लेने से रोक रहा हूँ?
क्या यह मेरी वजह से है?
यह आपके कारण है!
तो फिर मुझे पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराने दो!
मैं अब यहाँ हूँ इसका कारण
और छत पर नहीं
मैं उस बदमाश को भेजना चाहता हूँ
जेल को!
मैं मरने से भी नहीं डरता.
क्या आपको लगता है कि मैं आगे आने वाली घटनाओं से डरूंगा?
माँ।
अगर तुम अब भी मुझे
अपनी बेटी समझते हो,
मुझे जाने दो.
सिबे.
जाना।
मैं तुम्हारे साथ पुलिस के पास चलूँगा.
मुझे माफ़ करें।
मैं था
एक असंवेदनशील बच्चा.
दरअसल, मुझे पता था कि क्या हो रहा है।
मैं इसे महसूस कर सकता था.
मैं ज्यादा सोचने की हिम्मत नहीं कर पाया।
मैंने सोचा
चूँकि मैंने वे काम नहीं किये,
मुझे दोषी महसूस करने की ज़रूरत नहीं पड़ी।
मुझे लगा कि मैं इसके लायक हूं
आपने मुझे जो लाभ दिये हैं, उनके बारे में।
इसीलिए मैंने कभी तुम्हारी परवाह नहीं की।
जब भी कुछ घटित होता,
मैं अवचेतन रूप से भाग रहा था।
मैंने अपने लिए बहाने बनाये।
लेकिन मैं वास्तव में जानता था...
सिबे.
आप ठीक कह रहे थे।
मुझे याद है कि कक्षा में,
मेरे शिक्षक ने मुझे बताया
वह कानून स्वयं ही लड़ रहा है
इस दुनिया की बुराई.
यह कभी भी आसान रास्ता नहीं रहा,
लेकिन किसी को तो इस पर चलना ही होगा।
यदि आप अपने अधिकारों के लिए नहीं लड़ेंगे,
कोई भी कभी नहीं जान पाएगा
कि क्या सही है और क्या गलत।
सिबे.
मैं नहीं चाहता था कि तुम पुलिस के पास जाओ
क्योंकि मैं दुखी महसूस कर रहा था,
लेकिन मैंने तुमसे कभी नहीं पूछा
यदि आप यही चाहते थे।
यदि आप इसे अभी करना चाहते हैं,
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
चलो पुलिस रिपोर्ट दर्ज करें.
परिणाम चाहे जो भी हों,
इसमें गलती आपकी नहीं है।
धन्यवाद।
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
मैं अच्छा हूँ।
मैंने इससे बेहतर कभी महसूस नहीं किया।
नियानवेन, कार में बैठो।
आ रहा।
हुआंग गुइफेन.
आप कुछ कैसे छिपा सकते हैं?
मेरे लिए इतना महत्वपूर्ण?
अब तुम मुझे दोष दे रहे हो?
मिस्टर ये?
क्या इससे कोई फर्क पड़ेगा?
क्या तुमने किसी चीज़ की परवाह की है?
इस घर में?
क्या तुम्हें सामान्य बुद्धि नहीं है?
उसे ऐसा करना चाहिए था
तुरंत पुलिस के पास जाओ!
अब आप जो कर रहे हैं, वह यह है
कि बलात्कारी को बिना किसी दंड के छोड़ दिया जा रहा है!
अगर कुछ भी
सिबेई के साथ जो हुआ था,
आप बलात्कारी के सहयोगी होंगे!
जारी रखें।
अवश्य मैं करूँगा।
मुझे जवाब दें।
तुमने मुझसे यह बात क्यों छिपाई?
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
हाँ.
आप पहले से ही
साठ वर्ष के वृद्ध व्यक्ति हैं।
तुम इतने भोले कैसे हो सकते हो?
किन नान और नियान के रूप में?
तुम कुछ समझ क्यों नहीं पाते?
क्या आपको लगता है कि पुलिस के पास जाना
क्या इससे आपकी बेटी की प्रतिष्ठा बहाल होगी ?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
इससे ये सिबेई को कोई लाभ नहीं होगा।
अच्छा।
क्या आपको लगता है कि पुलिस की तलाश करना
सही काम है?
वह अब वहाँ जा रही है.
ये लिंग, मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
अपने आप को तैयार करो.
जो आने वाला है उसके लिए तैयार रहें।
यह तो एक शुरूआत है।
क्या तुम आ रहे हो?
(पुलिस स्वागत)
क्या आपको किसी मदद की ज़रूरत है?
मैं पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराना चाहता हूं।
थोड़ा पानी पियो.
धन्यवाद।
आप अस्पताल की वर्दी क्यों पहने हुए हैं?
आप
कुछ और भी पहन सकते थे।
यह अत्यावश्यक होना चाहिए।
मुझे चिंता थी कि अब और,
और मैं कभी नहीं आऊंगा.
सुश्री ये,
घबराओ मत.
एक बार जब आप तैयार हो जाएं,
हम शुरू कर सकते हैं.
आइये आपकी बुनियादी जानकारी की पुष्टि करें।
आपका नाम।
ये सिबेई.
आयु।
28 साल का.
पता।
503, ब्लॉक 9, फ़क्सिंग स्ट्रीट, नानचेंग।
काम की जगह।
फुकियांग रियल एस्टेट।
आपका मामला?
मेरा बलात्कार किया गया है.
नियानवेन.
बैठ जाओ.
में।
क्या तुम्हें मेरी बहन की चिंता नहीं है?
वह बहादुर है.
हम में से किसी से भी अधिक बहादुर।
तुम्हें कब से लग रहा है?
क्या आपका मन धुंधला हो गया था?
जब मैं कार में बैठा.
कार में और कौन था?
मेरा दोस्त,
जो मेरे भाई की मंगेतर भी है, चुचु।
और मेरे वरिष्ठ,
फैन जियानचेंग.
आप उन दोनों पर भरोसा करते हैं, है ना?
हाँ।
तुम क्यों करते हैं
फैन जियानचेंग पर भरोसा करें?
क्योंकि मैं...
मैंने सोचा कि वह एक अच्छा आदमी था.
वह हम सभी के प्रति दयालु थे।
भी,
उन्होंने ही मुझे भर्ती किया था।
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
कोई जल्दी नहीं।
शांत हो जाओ, सिबेई।
जब मैं कार में बैठा,
मुझे नशा सा महसूस हुआ.
मेरा मन अस्पष्ट स्थिति में था।
जब मेरी आंख खुली,
मुझे एहसास हुआ कि मैं कार में था।
जब यह ख़त्म हुआ...
क्या ख़त्म हुआ?
बलात्कार.
कृपया विशिष्ट बतायें।
मैंने सुन लिया...
सही का निशान लगाना।
एक टिक-टिक जैसी यांत्रिक ध्वनि।
फिर मैं जग गया।
मैंने महसूस किया...
मैं संभवतः पिछली सीट पर था।
मेरी आँखों पर पट्टी बंधी थी।
मुझे चमड़े की सीट पर लिटा दिया गया।
यह संकीर्ण था.
वह मेरे शरीर के ऊपर था.
चलती.
जब आपने कहा "चलना",
क्या तुम्हारा मतलब था कि वह तुम्हें छू रहा था,
या ये था
संभोग
या कुछ और?
क्या यह महत्वपूर्ण है?
यह है।
संभोग.
क्या वह
आप से बात हो रही है?
वह एक बूढ़ा आदमी था.
खुरदुरे हाथ.
ये सिबेई.
तुमने मुझे यह नहीं बताया कि उसने तुमसे क्या कहा।
क्या मुझे कोई दूसरा अधिकारी मिल सकता है?
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
लेकिन अगर हम आपको एक और अधिकारी भी दिला दें,
ये ऐसे प्रश्न हैं जो हमें पूछने होंगे।
क्या वे आवश्यक हैं?
यह सब सत्य की खोज के बारे में है।
यदि यह सत्य की खोज के लिए है,
जो मैंने पहले कहा था, वही
पर्याप्त होगा, है न?
नहीं।
क्यों?
जो महत्वपूर्ण है वह होना चाहिए
वह कौन है,
और उसे गिरफ्तार कर लो, है ना?
सुश्री ये.
विवरण
मामले को सुलझाने के लिए महत्वपूर्ण हैं
और अपना अपराध साबित करना।
मुझे आशा है आप समझ सकेंगे।
अपने अलावा किसी और के लिए,
हो सकता है कि आपने जो कहा वह सच न हो।
आपको ईमानदार होना होगा.
केवल ईमानदारी ही सत्य का प्रतिनिधित्व कर सकती है।
मैं जो कह रहा हूं वह सच है।
मैं ईमानदारी से कह रहा हूँ।
तो फिर जारी रखें.
सच बोलना ही होगा
और
इसे स्वीकार करने से पहले इसका सत्यापन किया जाता है।
बेशक, यह एक कष्टदायक प्रक्रिया है।
लेकिन अगर आप नहीं बोलेंगे,
सच्चाई कभी सामने नहीं आएगी.
भविष्य में आपको क्या सामना करना पड़ेगा
हो सकता है
बहुत अधिक क्रूर
इस से,
और
वहां कठिन प्रश्न होंगे।
अगर आप खड़े भी नहीं हो सकते
इस तरह के सवालों का जवाब देते हुए,
तुम्हारा रास्ता कठिन होगा.
क्या आप नाटक कर रहे हैं?
"क्या तुम नाटक कर रहे हो?"
चिल्लाना!
वरना मैं तुम्हें मार डालूंगा!
"चिल्लाना!"
"वरना मैं तुम्हें मार डालूँगा!"
और तब?
मैं चीखा।
(केस प्रोसेसिंग क्षेत्र,
अनुमति के बिना प्रवेश वर्जित)
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन)
कैप्टन झांग?
किन नान?
कैप्टन झांग.
हाँ?
तुम लोग यहाँ क्यों हो?
सिबे.
तुम ठीक हो?
ये सिबेई
मेरी पत्नी है.
कैप्टन झांग.
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
बिल्कुल।
यह मेरी नौकरी है।
ये सिबेई.
आपने सही काम किया।
घर जाओ और आराम करो।
अगर कुछ होगा तो हम आपको सूचित करेंगे।
कैप्टन झांग के पास अभी भी रिपोर्ट है
आपके मामले के बारे में पहले से ही जानकारी है।
चिंता मत करो।
धन्यवाद।
धन्यवाद, कैप्टन झांग।
हम अब घर जा रहे हैं.
ठीक है।
हम आपको सूचित करते रहेंगे.
अलविदा, कैप्टन झांग।
अलविदा।
अरे नहीं।
यह क्या है?
मुझसे गलती हो गयी।
मुझे एक रिपोर्ट बनानी है.
सिबे.
डरो मत.
मैंने सब कुछ योजनाबद्ध कर लिया है।
मुझे मेरा गुरु मिल जाएगा,
मेंग शिन, आपका प्रतिनिधित्व करने के लिए।
वह अद्भुत है.
उसने मदद की है
कई लोग न्याय की मांग कर रहे हैं।
ठीक है।
सिबे.
तुम ठीक हो?
(मुझे अंततः ऐसा महसूस हुआ)
(मेरा भविष्य अब अंधकारमय नहीं था।)
(अभी अज्ञात है।)
क्या आपके हाथ में चोट लगी?
नहीं।
कोई बात नहीं, आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
मैं लगभग पूरा कर चुका हूँ, सिबेई।
बस एक और.
वह ठीक है।
अब मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
सिबे.
मुझे खेद है।
आप माफ़ी क्यों मांग रहे हैं?
मुझे तुम्हें
उसी रात घर वापस भेज देना चाहिए था।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
आप भी एक महिला हैं.
अगर उसने मुझे उस रात पहले घर भेज दिया होता,
अब शायद मैं ही माफी मांगूंगा।
लेकिन जब मैं उस रात कार से बाहर निकला,
मैंने सचमुच ध्यान नहीं दिया।
तुम नशे में थे.
मैं अपने आप को दोष नहीं देता.
आपको भी अपने आप को दोष नहीं देना चाहिए।
सिबे.
उस रात वास्तव में क्या हुआ था?
क्या तुम अभी भी ठीक नहीं थे?
जब मैं कार से बाहर निकला तो क्या हुआ?
मैं भी नहीं जानता.
सिबे.
सब खत्म हो गया।
ज्यादा मत सोचो.
कोई बात नहीं।
अरे, चुचु.
में।
क्या आपने खाना खा लिया?
मैं आपके यहाँ आने के बाद ऐसा करने की योजना बना रहा था ।
मैं बस सिबेई का दौरा करने के लिए आया था।
मिलते हैं, सिबेई।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
तुम्हें भूख लगी होगी.
मेरे पास अंडे का सूप है
और कॉन्जी.
आप कौन सा चाहते है?
तो फिर अंडे का सूप.
ज़रूर।
खाओ।
(फुकियांग रियल एस्टेट)
(पुलिस)
नमस्ते।
क्या फैन जियानचेंग यहाँ है?
कुंआ...
श्री फैन अपने कार्यालय में हैं।
मैं तुम्हें रास्ता दिखाऊंगा.
ज़रूर, धन्यवाद.
इस तरह.
आप फैन जियानचेंग हैं?
वह मैं हूं।
नमस्ते।
हम
आपराधिक जांच इकाई से हैं।
(पुलिस)
हाल ही में,
हमारे पास एक मामला है
जिसके लिए आपके सहयोग की आवश्यकता है।
कृपया हमें फ़ॉलो करें.
एक मामला?
यह रहा वारंट.
♪तुम्हारी आँखों में एक धूसर बादल है♪
♪लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है♪
♪आप चुप रहकर अपनी भावनाएं छिपाते हैं♪
♪काश मैं तुम्हारे साथ
वापस साफ़ आसमान में जा पाता♪
♪काश मैं तुम्हारी परछाईं कैद कर पाता♪
♪मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी♪
♪इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है♪
♪इसलिए मुझे खुद पर भरोसा करना चाहिए♪
♪कृपया मुझे आप बनने दीजिए♪
♪वह रहस्य जो आप बता सकते हैं♪
♪ अपने अतीत को ठीक करने वाली कोमल सुगंध बनें ♪
♪अगर किस्मत आपको भिगोने पर अड़ी रहे♪
♪ मूसलाधार बारिश के साथ ♪
♪डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ♪
♪कृपया मुझे आप बनने दीजिए♪
♪प्रेम के प्रमाण में विश्वास♪
♪वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है♪
♪खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो♪
♪जैसे-जैसे समय बीतता है♪
♪मैं अभी भी यहाँ रहूँगा♪
♪ जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलूँगा ♪